#### 阿里巴巴前端面经整理

1. react setstate是同步还是异步？
2. react高阶组件？
3. hooks？
4. 虚拟dom？
5. diff算法？
6. 箭头函数与普通函数的区别？

    答：箭头函数没有自己的this，其内this指向定义环境里的this；箭头函数不能作为构造函数，不能使用new；箭头函数没有arguments；
    箭头函数没有原型属性；箭头函数不能作为Generator函数，不能使用yield关键字
7. 匿名函数this指向？

    答：基于函数执行时所在的环境，如果是在全局环境中，this指向window
    ```
    var a=2;

    (function() {
        var a=3;
        return this.a；
    })()       //输出为 2，this指向的是window

    ```

    ```
    var mod = {
        init: function(){
            console.log('this',this);
            var aa = function(){
                console.log('匿名函数中this',this);
            }
            aa();  //相对于自执行函数
            function bb(){
                console.log('闭包函数中的this',this);

            }
            bb();
        }
    }
    mod.init();
    ```
8. 函数this指向？
    答：分情况
    * 普通函数，根据执行时的情况决定
    * 使用call bind apply调用时指向指定的对象
    * 作为对象方法被调用时指向该调用对象
    * 作为构造函数，指向new创建的新对象
    * 箭头函数指向定义时的环境this
9. promise的三种状态？
    答：pending、resolved、rejected
10. Promise、Generator、Async三者的区别？
    答：都是解决异步编程问题的方法（介绍用法，表明解决之前的回调地狱问题，同步的写法表达异步操作）
    promise的异步是通过resolve、reject触发回调函数，promise实例对象通过then和catch监听获取回调处理实现，将回调地狱写成了链式调用的写法，
    增强了代码的可读性；
    Generator是将函数分步阻塞，在定义函数时在function后面加*号标识，函数体内用yield定义不同状态，调用函数时返回的是一个指向该实例内部状态的指针对象，通过主动调用该指针对象的next函数才往下执行到最近一次的yield处，当前返回值是一个含有vlaue和done属性的对象，value是当前yield后面表达式的返回值，done是布尔值，代表是否遍历结束
    async/await也是同步写法表达异步操作，定义该函数要在function前加async，函数体内的await没有执行完不会往下执行，他是Generator的语法糖，能自动执行，并且await返回的是promise对象
11. box-sizing？
    答：规定使用什么盒模型标准，content-box（标准盒模型，width就是盒子内容width（offsetwidth），可视宽度是不止width的，height同）、border-box（IE盒模型，（offsetwidth）width=border+padding+盒内容宽度，height同），所以使用border-box可以在改变border或者padding时固定盒子可视高宽
12. h5移动端适配方案？
    答：通过viewport和rem、媒体查询、百分比设置来实现响应式；其中rem是相对html元素字体大小，em是相对父元素使用字体大小
13. 从url到页面的过程？
    答：
    1、由DNS解析url，找到请求IP；
    2、客户端和服务端建立tcp连接；
    3、客户端向服务端发送http请求；
    4、服务器处理请求；
    5、服务器发送请求响应；
    6、浏览器接收响应文件，解析文件，如果还有资源需要加载，继续请求加载资源；
    7、解析返回的所有响应文件并渲染
    渲染过程：
    1、从上往下解析html文件，获取DOM树；
    2、如果遇到了link标签，会向服务器发送请求获取css文件，向服务端请求或者在缓存中拿到资源后浏览器会构建cssdom树，这是异步的，不影响dom树解析，遇到图片资源也是如此，同样不会影响html解析；（如果此时遇到了script标签，会加载资源并停止当前解析工作，把主动权交给js引擎去执行js代码，因为js执行代码可能会改变当前dom和css，但是这样会阻塞界面渲染，因此js的引用要放在后面，或者使用async/defer来异步加载js资源，否则会阻塞页面渲染）
    3、dom树描述了文档结构和内容，cssdom树描述了对应的css样式规则，结合二者得到渲染树layout tree（浏览器从根结点往下遍历每个可见节点，并匹配到对应的样式规则，构建成渲染树，可见这里的渲染树与上面的dom树不是一一对应的，不可见的display：none不会被遍历）；
    4、layout布局阶段，根据渲染树确每个节点元素的位置和大小，进行布局；
    5、渲染绘制页面
    补充：当改变了和尺寸大小位置相关的css样式时，会重新进行样式计算，处理渲染树，并重新布局和绘制；如果改变颜色这样的样式时，此时会重新计算样式，但不会重新处理渲染树触发布局，只进行重新绘制
14. 进程和线程？
    答：
    * 进程：操作系统进行资源分配和调度的最小单元，可以申请和拥有计算机资源，是程序的基本执行实体
    * 线程： 操作系统能够进行运算调度的最小单元，一个进程中可以并发多个线程，每条线程并行执行不通的任务
15. 事件循环？
    答：js是单线程语言，异步是基于回调实现的，事件循环机制是异步回调的实现原理
    同步代码，顺序执行；
    遇到宏任务，放在宏任务列队，遇到微任务，放在微任务列队；
    同步代码执行完，开始执行微任务队列里的任务，执行完，
    从宏任务队列取出任务，按照上述步骤重复执行
    ```
    var b = 2;

    function abc(){
        let b = 1;
        ++b;
        setTimeout(() => {
            test('fun test');
        }, 0);
        setTimeout(test('test fun'), 1000);
        console.log(b);
        function test(str){
            this.b++;
            console.log(str,this.b);
            console.log(this.b++);
        }]
    }
    abc();

    //答案：test fun；3；2；fun test；5
    ```

    补充：宏任务有setTimeout、setInterval、dom事件；微任务promise.then, async await；
16. http1.1、http2.0、http3.0？
    答：http2.0相对于http1.1改造：推送
    头部压缩、多路复用、数据传输改为二进制格式传输、服务器主动推送；
    http3.0 quic是基于udp协议；
    不需要三次握手四次挥手，减少时间；
    优化重传策略；
    流量控制；
    连接迁移；
    解决多路复用丢包时的线头阻塞问题；
17. 如何优化https访问速度？
    答：spdy解决方案：多路复用、请求优先级、header压缩、服务端推送；其中http2.0就是基于spdy设计的，主要不同点：http2.0支持http传输，spdy强制使用https；http2.0消息头压缩算法HPACK，spdy采用DEFLATE,即压缩算法不同
18. 慢启动和拥塞控制？
    答：维护一个拥塞窗口来动态的控制网络的拥塞程度
    慢启动：探测网络的拥塞程度，由小到大逐渐增加拥塞窗口的大小，在没出现豆丢包前每出现一个ACK拥塞窗口大小加1，窗口呈指数增长，若出现丢包，拥塞窗口大小减半，进入拥塞避免阶段
    拥塞避免：窗口每轮次加1每，呈线性增长，当收到对一个报文的三次重复ACK时，则认为这个报文的下一个报文丢失了，则进入快重传阶段
    快重传阶段：要求接收方在收到一个失序的报文段后就立即发送重复确认，快重传完成后进入快恢复阶段
    快恢复：将慢启动阈值修改到当前拥塞窗口的一半，同时拥塞窗口值等于慢启动阈值，此时进入拥塞避免阶段，重复规律操作
19. tcp与udp的区别？
    答：tcp面向连接、upd无连接；tcp面向字节流传输，udp面向报文传输；udp传输速度较tcp快；tcp较udp可靠；tcp有流量控制（滑动窗口），有拥塞控制（慢启动，拥塞避免，快启动、快恢复），udp没有；
20. 垃圾回收机制？
    答：标记清除机制（主要）和引用计数机制
21. 事件委托机制？
    答：利用事件冒泡原理，例子，给ul的li子标签绑定点击事件，点击的那个会将背景颜色置为红色：
    ```
    var ulnode=document.getElementsByTagName('ul');
    ulnode[0].addEventListener('click',function(e){
        let e=e || window.event;

        if(e.target.nodeName.toLocalLowerCase()=='li'){
            e.target.style.backgroundColor='red'
        }
    })
    ```
22. BFC块级格式化上下文如何触发，特点及应用？
    答：
    触发：position设置fixed、absolute；设置float非none值；overflow设置非visible；display设置inline-block、table-cell、flex、table-caption或者inline-flex
    特点：有自己的渲染规则，不影响bfc外的元素布局，bfc不会与浮动元素重合
    应用：解决浮动导致的高度塌陷；解决垂直方向margin重叠问题
23. position有有哪些属性，分别介绍下？
    absolute：相对最近一个设置了非static父元素定位，如果时static的话就会相对于html跟元素定位了；
    fixed：相对窗口定位；
    static： 正常文档流。默认值，此时设置top、bottom、left、right这四个属性无效；
    relative：相对于自身（static时的位置）定位；
    sticky：像static和fixed的结合，能实现吸顶效果，父元素脱离视口距离和设置相同时，相当于fixed定位
24. 常用的布局方式？
    答：flex布局、grid布局、position来布局、float来布局
25. flex布局？
    给布局容器设置display：flex或者display：inline-flex
    容器属性：
    * flex-direction：决定主轴方向
    * flex-wrap：决定项目换行情况，默认nowrap
    * flex-flow：flex-deriction和flex-wrap简写
    * justify-content：定义项目主轴上对其方式
    * align-items：定义项目在交叉轴上如何对齐
    * align-content：定义了多根轴线的对齐方式
    项目属性：
    * order：定义项目排列顺序，数值越小越靠前
    * flex-grow：定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大
    * flex-shrink：定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小
    * flex-basis：定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间，默认值为auto，即项目的本来大小
    * flex：是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选
    * align-self：允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性
    常考flex水平居中对齐
26. grid布局？
    将容器划分成一个个网格，给布局容器设置display：grid或者dispaly：inline-grid
    容器属性：
    * grid-template-columns：定义每一列的列宽
    * grid-template-rows：定义每一行高
    * grid-row-gap：设置行与行之间的间隔
    * grid-column-gap：设置列与列之间的间隔
    * grid-gap：grid-row-gap和grid-column-gap简写